एडमिन को kissasia.cam या kisskh.org पर देखने में सहायता करें
♪♪
[तिजोरी का दरवाजा खटकने की आवाज]
रुको! लूसी!
[लूसी मैकलीन]
मैं अपने पिता को ढूंढ रही हूँ।
तुम मेरी दुनिया हो।
[लूसी] उसका अपहरण
मोल्डावर नाम की एक महिला ने किया था।
[विल्ज़िग] आपको घर जाना होगा।
वॉल्ट ड्वेलर्स
यहाँ एक लुप्तप्राय प्रजाति हैं।
आप नियमों और कानूनों की दुनिया से आते हैं।
इस जगह को इन सब बातों से कोई फर्क नहीं पड़ता।
मैं अपने पिता के बिना वापस नहीं जाऊंगी।
तब आपको अनुकूलन करना होगा।
[होंचो]
इनाम घोषित किया गया।
कोई एन्क्लेव से भाग निकला...
[क्विंटस]
इस लक्ष्य के पास एक वस्तु है
अत्यंत क्षमता का
हमारे राष्ट्र को नुकसान पहुँचाने के लिए
या इसे बचाने के लिए।
[बंदूक लोड करना]
-[घोल] यह कहाँ है?
-[लूसी] आप लोगों के साथ ऐसा व्यवहार नहीं कर सकते!
[चीखना]
[घोल]
हाँ? ऐसा क्यों?
क्योंकि यह सुनहरा नियम है।
"दूसरों के साथ वैसा ही व्यवहार करो जैसा तुम
अपने साथ करवाना चाहते हो।"
आप क्या?
ओह, मैं तुम ही हूँ, प्यारी।
♪♪
बस थोड़ा समय दीजिए।
[केट विलियम्स] वॉल्ट-टेक
अमेरिका की सबसे बड़ी कंपनी है।
दुनिया के अंत को बेचकर बहुत पैसा कमाया जा सकता है ।
-[कूपर] यह क्या है?
-[केट] यह एक सुनने वाला यंत्र है।
क्या आप चाहते हैं कि मैं अपनी पत्नी की जासूसी करूं?
[बार्ब] मैं अपने प्रियजनों की सुरक्षा सुनिश्चित करने के लिए हर संभव प्रयास करूंगी--
वो आप हैं और वो जेनी हैं--
प्रबंधन के लिए एक विशेष तिजोरी में जाएं ।
[केट] अमेरिका संसाधनों के लिए चल रहे युद्ध में उलझा हुआ है ।
वॉल्ट-टेक ने उस युद्ध को समाप्त करने के साधन खरीद लिए ।
शीत संलयन। अनंत ऊर्जा।
-वाह!
-[डिवाइस बीप करता है]
[बार्ब]
परमाणु घटना एक त्रासदी होगी।
लेकिन यह एक अवसर भी है।
क्योंकि युद्ध, खैर...
युद्ध कभी नहीं बदलता।
♪♪
वाटर चिप नष्ट हो गई है।
वॉल्ट में इतना ही पानी है जिससे
हमारी आबादी दो महीने तक जीवित रह सके।
[बेटी]
हम भाग्यशाली हैं।
खतरों के प्रसार को रोकने के लिए तीन तिजोरियों को अलग-अलग रखा गया है ।
क्या आपको यह अजीब नहीं लगता कि हम
हमेशा वॉल्ट 31 से ही एक ओवरसियर का चुनाव करते हैं?
स्टेफ वॉल्ट 31 से है।
[बेटी] हममें से कुछ लोग वॉल्ट 32 में जाकर
नई शुरुआत करेंगे।
[नॉर्म]
क्या मेरे पिताजी यहीं के रहने वाले हैं?
[बड आस्किन्स/ब्रेन-ऑन-ए-रूमबा]
ये बड के बड्स हैं।
मेरे दोस्त।
एक सुप्रशिक्षित कर्मचारी
अत्यधिक निगरानी वाले कनिष्ठ अधिकारियों का
मेरे अपने सहायक प्रशिक्षण कार्यक्रम से।
क्योंकि मानवता का भविष्य
एक ही शब्द पर निर्भर करता है:
प्रबंधन।
आपको पता है,
मुझे वास्तव में घर वापस जाना है।
मेरा नाम टाइटस नहीं है।
मेरा नाम मैक्सिमस है।
टाइटस उस नाइट का नाम है
जो मुझसे पहले इस सूट का मालिक था।
[गरजना]
[लूसी]
तुम एक अच्छे इंसान हो।
बंजर भूमि बेकार है।
[मैक्सिमस]
ब्रदरहुड।
वे
उस कलाकृति की तलाश करना कभी बंद नहीं करेंगे।
मुझे ढूढ़ें।
मैं करूँगा।
♪♪
मुझे मेरे पिताजी वापस दे दो।
पर पहले...
अगर मैं आपको बता दूं कि वह असल में कौन है तो क्या होगा?
शेडी सैंड्स।
तुम्हारे पिता ने उस शहर को जलाकर राख कर दिया था
।
मुझे आश्चर्य है कि क्या कोई जीवित बचा होगा।
♪♪
[मैक्सिमस] मैंने किया।
[हैंक] अगर दुनिया की समस्या गुटबंदी है,
लगातार लड़ते रहना,
लगातार युद्ध में लगे रहना,
तो फिर गुटों से छुटकारा पाने के अलावा और क्या समाधान है ?
दुनिया को अपना बनाने के लिए,
इसे आकार देने का अधिकार केवल हमारे पास है।
[हैंक]
तुम देखते हो कि यह जगह लोगों के साथ क्या करती है?
अब मैं 200 साल से अधिक इंतजार कर चुका हूँ।
किसी से एक प्रश्न पूछना।
मेरा परिवार कहाँ है?
फंसे हुए सुअर का पता लगाना आसान होता है।
उससे यह पूछने के बजाय कि वह कहाँ जा रहा है, बेहतर है।
अब आप यहां रह सकते हैं
या फिर आप अपने ईश्वर से मिलने आ सकते हैं।
♪♪
ठीक है।
[सैनिक]
नाइट मैक्सिमस की जय हो!
[घोल]
तुम इस बंजर भूमि को देखो,
ऐसा लग रहा है जैसे अफरा-तफरी मची हुई है।
लेकिन गाड़ी चलाने वाला हमेशा कोई न कोई होता है ।
[♪ पेगी ली: "चीक टू चीक"]
♪ स्वर्ग ♪
♪ मैं स्वर्ग में हूँ ♪
[मिस्टर हैंडी]
क्या मैं आपका दिन बेहतर बनाने में मदद कर सकता हूँ?
♪ मेरा दिल इतनी ज़ोर से धड़क रहा है
कि मैं मुश्किल से बोल पा रहा हूँ ♪
[भीड़ चिल्ला रही है]
♪ और मुझे ऐसा लगता है कि...
[रॉबर्ट हाउस] देखिए,
रॉबको इंडस्ट्रीज में हमारी प्राथमिक चिंता यही है।
इससे कार्यस्थल पर अधिक दक्षता उत्पन्न हो रही है ।
यदि अमेरिकी सरकार को
सहायता की आवश्यकता हो
हमारे
अंतरराष्ट्रीय विवादों को सुलझाने में...
उन्हें पता है कि किसे फोन करना है।
[बिल]
वह एक नंबर का परजीवी है।
हमने इस मूर्ख को वोट नहीं दिया।
[अजनबी]
ओह, हाँ हमने किया था।
-[पूल की गेंदों की खड़खड़ाहट]
-[लाइटर की झिलमिलाहट]
खर्च किया गया हर डॉलर एक वोट डालने के समान है।
और वो आदमी,
उसके पास तो और भी ज्यादा वोट हैं।
वाशिंगटन के उन सभी
मूर्ख राजनेताओं से कहीं ज्यादा।
क्या तुम उसके सबसे बड़े प्रशंसक हो या कुछ और?
[तनावपूर्ण संगीत बज रहा है]
क्यों हाँ।
हां, मुझे लगता है कि मैं हूं।
और अगर अमेरिकी जनता की इच्छा
उस व्यक्ति को यह पद प्रदान करने की होती, तो
अपनी संपत्ति के एक महत्वपूर्ण हिस्से के साथ
, खैर...
वाह,
यह तो बुरी बात नहीं हो सकती, है ना?
आप कौन सा पेशा करते हैं, मित्र?
निर्माण।
आह। तो आपको
एच एंड एच नेल गन का ही इस्तेमाल करना होगा।
यह एक अद्भुत मशीन है।
हाथों में पकड़ने में अच्छा,
सुचारू संचालन।
यह पुराने हथौड़े का इस्तेमाल करने से तो कहीं बेहतर है,
है ना?
मुझे लगा था कि आप आभारी होंगे।
"आभारी।" [हंसते हुए]
मुझे लगता है तुम गलत बार में आ गए हो, दोस्त।
हम्म, अप्रचलन।
[जीभ चटकाते हुए]
यह तो वाकई कमाल की चीज है।
आप जानते हैं, मैं इसे
आपके नजरिए से देखने की कोशिश करता हूं।
लेकिन इतना मंदबुद्धि होना कल्पना से परे है।
ताकि
अपरिहार्य घटना से अप्रत्याशित रूप से सामना हो सके।
[घुरघुराहट]
[अजनबी]
आह... आह!
मुझे मुंह पर मारो।
मुझे लगता है मुझे इसमें मजा आएगा।
[घुरघुराहट]
-[सांस फूलने और कराहने की आवाज़]
-[पुरुष हंस रहे हैं]
मैं शायद ही कभी गलत होता हूं, लेकिन चलिए आगे बढ़ते हैं।
[बटन पर क्लिक करना]
यह 31 मिलियन डॉलर है।
अब, उस सारे पैसे के लिए आप क्या करेंगे ?
विचारों की कमी है?
खैर, इसमें कोई हैरानी की बात नहीं है।
क्यों न मैं आपको एक ऑफर करूं?
[वस्तुओं की सरसराहट]
मुझे यह कहने दीजिए...
आपकी गर्दन के पीछे।
ये सब क्या है?
अरे, इसे तो बस पुराने जमाने का अच्छा
बाजार अनुसंधान ही कह लीजिए।
मैं आपसे बस इतना ही करने को कह रहा हूँ
कि इसे डालें
आपकी गर्दन के पिछले हिस्से में,
और वह सारा अच्छा-खासा पैसा
आपका है।
कैसा रहेगा अगर मैं तुम्हारे उन हाथों को तोड़ दूं
जिनका तुमने कभी इस्तेमाल नहीं किया?
-देखो, तुम्हें पता भी चलता है या नहीं।
-[हंसते हुए]
फिर हम उसका पैसा ले लेंगे।
ये अमीर लोग तो हद से ज्यादा
... खैर...
[सांस फूलते हुए]
[घुरघुराहट]
[तेज आवाज वाली घंटी बजना]
[घंटी बजना बंद हो जाती है]
मैं आपसे
एक छोटा सा काम करवाना चाहता हूँ।
[ब्लैक बॉक्स सक्रिय होता है]
अपने दोस्तों से छुटकारा पाओ।
[बिल का दोस्त] बिल।
बिल। ओह!
ओह!
अरे वाह, आप लोग तो
H&H नेल गन का इस्तेमाल करते हैं!
[जोरदार धमाका]
आपको इस बात पर गर्व महसूस करना चाहिए।
इन सब चीजों के लिए आपने ही भुगतान किया है!
-[बैट के चटकने और टूटने की आवाज़]
-[अजनबी की हंसी]
[डायल घूमता है]
-[डायल घूमता है]
-[ब्लैक बॉक्स की आवाज़ तेज़ होती है]
[नाटकीय संगीत बज रहा है]
[शरीर के गिरने की आवाज]
[दबाव]
♪ स्वर्ग ♪
♪ ओह, मैं स्वर्ग में हूँ ♪
दुनिया का अंत हो सकता है,
लेकिन प्रगति जारी रहेगी।
♪ और मुझे लगता है कि मुझे
वो खुशी मिल गई है जिसकी मुझे तलाश थी ♪
♪ जब हम साथ में
नाचते हैं, एक दूसरे से सटकर ♪♪
♪♪
[निक द प्रिक] खान्स!
आज मेरे पास आपके लिए कुछ बहुत ही रोमांचक है ।
[इनहेलर की फुफकार]
इस कमीने ने
हम खानों को बहुत परेशान किया है।
आपके दादा-दादी के
जन्म से भी पहले से।
और आज!
[हंसते हुए]
किसी छोटे-मोटे इनाम के लालची व्यक्ति ने
उसे सीधे हमारी गोद में डाल दिया।
तो अब हिसाब बराबर करते हैं!
आप इस बारे में कैसे महसूस करते हैं?
[भयानक संगीत बज रहा है]
क्या वह पहले एक दुकान हुआ करती थी?
मुझे लगता है कि मैंने लगभग 25 साल पहले वहां से एक सोडा खरीदा था ।
क्या तुम्हारा काम लगभग खत्म हो गया है?
हमें कुछ हद तक न्याय मिला--
डार्ला! जी हाँ, काउंटर के पीछे बैठी महिला,
उसका नाम डार्ला था।
वह एक समझदार महिला थी।
जब तक तुम जैसे एक जैसी जैकेट पहनने वाले कमीनों को
यहाँ आकर रहना नहीं पड़ा।
आप सभी से बात करके अच्छा लगा,
लेकिन अगर आपको कोई आपत्ति न हो तो...
मैं अब इसे शुरू करने के लिए लगभग तैयार हूँ।
क्या, आपको मेरी आवाज़ सुनाई नहीं दे रही?
मैं इसे और ज़ोर से बोलूंगा।
मैंने कहा...
मैं अब इसे शुरू करने के लिए लगभग तैयार हूँ।
[गायक योडलिंग कर रहा है]
अब काम शुरू करते हैं!
लानत है।
[घुरघुराहट]
[रस्सी की चरमराहट]
-[भूत का दम घुट रहा है]
-[निक हंस रहा है]
[आह भरते हुए]
[हंसी जारी है]
-अच्छा, आप--
-[लूसी मैकलीन] हाय, माफ कीजिए।
नमस्ते।
क्षमा कीजिए। मुझे
बहुत खेद है।
मुझे उम्मीद है कि आप
विवाद सुलझा सकते हैं।
मेरे
और मेरे यात्रा साथी के बीच।
हम अपने पिता की तलाश कर रहे हैं,
जो एक अच्छा आदमी नहीं है।
और इस यात्रा के दौरान, हमें
भोजन और आवश्यक सामग्री की आवश्यकता महसूस हुई।
पहली योजना यह थी कि आपको अकेला छोड़ दिया जाए
और इस स्थिति से पूरी तरह बचा जाए।
लेकिन हमने वह कोशिश की है,
और मैं भूख से मरने लगूंगा।
-[हंसते हुए]
-[घुटने की आवाज]
प्लान बी—वैसे यह उसका ही विचार था—
यह था कि मैं उसे आपके हवाले कर दूं।
ताकि तुम अपनी तिजोरी खोलकर
मुझे दे दो।
आपने उस पर जो भारी भरकम इनाम
रखा है।
-अरे यार, गोली चलाओ!
-मेरा इरादा उसे गोली मारकर गिराने का था।
वह तुम्हारे हथियार छीन लेगा।
और
हमें भागने के लिए जो भी हिंसा आवश्यक हो, उसका प्रयोग करेंगे।
मेरे अब तक के अनुभव के अनुसार...
इसमें काफी हिंसा है, इसलिए...
मुझे पूरी उम्मीद है कि
आप प्लान सी पर सहमत हो जाएंगे?
प्लान सी क्या है?
[घुटने की आवाज़]
आप हमें जाने दीजिए।
और हम आपके द्वारा दी गई टोपियाँ संभाल कर रखेंगे।
स्पष्ट रूप से कहें तो,
हमें अपने अस्तित्व के लिए इसकी आवश्यकता है।
और बस एक सवाल पूछना चाहता हूँ,
अगर मैं "कृपया" कहूँ तो क्या इससे मदद मिलेगी?
जो भी लड़की को मारेगा, उसे
कुत्ते को खाने को मिलेगा।
[पुरुष जयकार कर रहे हैं]
ठीक है-ठीक है!
[गोली]
[गायक योडलिंग कर रहा है]
-[गोलीबारी]
-[कुत्ते के मांस के कराहने की आवाज]
अरे बाप रे!
-[गोलीबारी जारी है]
-[घुरघुराहट की आवाज]
अरे यार!
बिलकुल अनाड़ी।
[♪ मार्टी रॉबिन्स: "बिग आयरन"]
♪ एक दिन एक अजनबी घोड़े पर सवार होकर अगुआ फ्रिया शहर की ओर आया ♪
♪ वह
अपने आस-पास के लोगों से मुश्किल से ही बात करता था ♪
-♪ ज्यादा कुछ कहना नहीं था ♪
-[बंदूक क्लिक करने की आवाज़]
[कुत्ते के भौंकने की आवाज]
♪ किसी ने भी उसके काम के बारे में पूछने की हिम्मत नहीं की,
किसी ने भी गलती करने की हिम्मत नहीं की ♪
-[गोलीबारी जारी है]
-♪ उनके बीच वह अजनबी ♪
♪ उसकी कमर पर एक बड़ा लोहे का डंडा था,
उसकी कमर पर एक बड़ा लोहे का डंडा था ♪
♪ सुबह-सुबह ही
वह कस्बे में दाखिल हुआ ♪
♪ वह दक्षिण दिशा से घोड़े पर सवार होकर आया,
धीरे-धीरे चारों ओर देखता हुआ ♪
♪ "वह एक भगोड़ा है जो फरार है,"
दोनों के होठों से फुसफुसाहट निकली ♪
-♪ और वो यहाँ कुछ काम से आया है ♪
-[घुरघुराहट]
-♪ कमर पर बड़ा सा लोहा लिए ♪
-[शरीर बिखर रहा है]
♪ बड़ा लोहा, बड़ा लोहा ♪
♪ जब उसने अपनी कमर पर लगी बड़ी लोहे की बंदूक से रेंजर का मुकाबला करने की कोशिश की ♪
♪ उसकी कमर पर बड़ा सा लोहे का औजार ♪♪
[नियॉन साइन बज रहा है]
-[हवा चल रही है]
-[कुत्ते का भौंकना]
[भूत] मुझे पता है कि तुम सोच रहे हो
कि तुम मदद कर रहे हो...
लोगों के घुटनों
और नितंबों में गोली मारना।
लेकिन सच कहूं तो, आप नहीं हैं।
मैं
लोगों की हत्या न करने के लिए माफी नहीं मांगने वाला।
[आह भरते हुए] खैर, मेरे लिए बस इतना ही मायने रखता
है कि तुम उस रस्सी को फेंक दो।
♪♪
हाँ, मैंने किया था, है ना?
[भयानक संगीत बज रहा है]
[लूसी धीरे से हांफती है]
अभी भी पुरानी तस्वीरों की तरह ही दिखता है।
बमों को मार गिराया गया।
उनमें से अधिकतर तो वैसे भी।
अच्छा, अगर वे
लास वेगास के लिए ऐसा कर सकें,
वे अमेरिका के लिए ऐसा क्यों नहीं कर सके ?
क्योंकि वहां कोई "वे" नहीं थे।
वहाँ एक "पुरुष" था।
रॉबर्ट हाउस नाम का एक व्यक्ति ।
शायद आपका परिवार वहीं गया हो।
वे वहां सुरक्षित हैं।
रॉबर्ट हाउस के आसपास का कोई भी इलाका सुरक्षित नहीं है।
मेरे पिताजी लास वेगास क्यों जाएंगे?
[घोल आह भरता है]
[भयानक संगीत बज रहा है]
[रॉबर्ट] [लिसनिंग डिवाइस पर]
इसमें कमाई की बहुत संभावनाएं हैं।
दुनिया के अंत के साथ।
आप परिणामों की गारंटी कैसे दे सकते हैं?
[गूंजती आवाज]
खुद बम गिराकर।
[तेज आवाज वाली गूंज,
संगीत की तीव्रता बढ़ती है]
जेनी? हनी?
-जैनी!
-डैडी।
-हे। हे।
मेरी बात सुनो।
मैं चाहता हूं कि तुम अपने कमरे में जाओ, ठीक है?
और मैं चाहती हूं कि आप अपने तीन पसंदीदा परिधान चुनें।
और तुम्हारा पसंदीदा खिलौना, ठीक है?
और फिर यहीं मुझसे मिलो।
ठीक है, जाओ।
[आह भरते हुए]
[♪ एडी अर्नोल्ड: "मेक द वर्ल्ड गो अवे"]
♪ दुनिया को दूर भगा दो ♪
♪ और इसे मेरे कंधों से उतार दो ♪
♪ वही बातें कहो जो तुम पहले कहा करते थे...
हम कहाँ जा रहे हैं, पापा?
♪ और दुनिया को मिटा दो ♪
बेकर्सफील्ड।
उह, हम बेकर्सफील्ड जा रहे हैं,
प्यारी, ठीक है?
मम्मी के बारे में क्या?
-क्या वह हमारे साथ आ रही है?
-[घोषक] [रेडियो पर] कृपया ध्यान दें,
नागरिक चेतावनी
प्रसारण प्रणाली का परीक्षण...
-[आवाज बढ़ रही है]
-...लॉस एंजिल्स काउंटी के लिए
-10 सेकंड में शुरू होगा।
-[साइकिल की घंटी बज रही है]
[कूपर हॉवर्ड] चलो, चलो,
चलो, चलो, चलो, चलो।
[टायरों की तेज़ आवाज़]
[आह भरते हुए]
♪ और दुनिया को मिटा दो ♪
♪ दुनिया को दूर भगा दो ♪
[अलार्म बज रहे हैं]
[घबराहट भरी बातचीत]
-[आम आदमी] अंदर जाओ!
-[अलार्म लगातार बजते रहते हैं]
[घोषक] [रेडियो पर]
परीक्षण शुरू हो रहा है। दोहराएँ...
यह टेस्ट है।
यह तो बस एक परीक्षण है!
[टायरों की तेज़ आवाज़]
[बालों में कर्लर लगाए महिला]
हमें अभी जाना होगा!
हम सब मरने वाले हैं!
[अलार्म बजने लगे]
पापा, मुझे डर लग रहा है।
इधर आओ।
मुझे डर लग रहा है।
कोई बात नहीं।
♪ दुनिया को दूर भगा दो ♪
♪ और इसे मेरे कंधों से उतार दो ♪
♪ वही बातें कहो जो तुम पहले कहा करते थे ♪
कोई बात नहीं।
♪ और दुनिया को मिटा दो ♪♪
[♪ द डेल-वाइकिंग्स: "कम गो विद मी"]
हम अपने जल भंडार को चिंताजनक दर से खत्म कर रहे हैं ।
फिर हमें शक्ति का पुनर्वितरण करने की आवश्यकता है।
हमने फालतू पुर्जों से जो अस्थायी जल फिल्टर बनाए थे, उनके बारे में।
हे लोगों।
क्या मैं आपकी मदद कर सकता हूँ, रेग?
क्या आपने नॉर्म को देखा है?
नॉर्म को वॉल्ट 31 में एक नेतृत्व विनिमय कार्यक्रम के लिए भेजा गया है ।
-हर कोई तरक्की कर रहा है, सिवाय मेरे।
-[कोई वस्तु मेज पर पटक दी जाती है]
रेग, इस समुदाय ने हमेशा
जीवित रहने के लिए हर संभव प्रयास किया है।
[हकलाते हुए]
मुझे लगता है ऐसा ही है।
आप लोग किस चीज़ पर काम कर रहे हैं?
-वॉटर चिप पर।
जिसकी हमें जीवित रहने के लिए आवश्यकता है।
जो टूट चुका है।
ओह, हाँ, वही।
[जीभ चटकाने की आवाज़, कराहना]
मुझे बताएं यदि मैं सहायता कर सकता हूं।
मैं कोई इंजीनियर नहीं हूँ,
लेकिन आपको आश्चर्य होगा।
इवेंट प्लानिंग में पीएचडी करने वाला व्यक्ति क्या-क्या कर सकता है...
[उपकरण के गिरने,
कांच के टूटने की आवाज]
शायद आपको कोई और रास्ता ढूंढना चाहिए।
-कोई क्लब शुरू कर दो या कुछ और।
-[हंसते हुए]
एक क्लब?
[हंसते हुए]
किस तरह का क्लब?
हाल ही में हमने बहुत कुछ झेला है।
शायद आप
लोगों के लिए एक समूह शुरू कर सकते हैं
आप जो भी भावनाएं महसूस कर रहे हों, उनके बारे में बात करने के लिए ।
मुझे किस प्रकार की भावनाएँ महसूस हो रही हैं?
शर्म?
बेकारपन?
मुझे बेकार होने का एहसास नहीं होता।
लेकिन मुझे शर्मिंदगी पसंद है।
शर्म की बात है, मैं इसके साथ काम कर सकता हूँ।
नाश्ते के लिए अलग से बजट रखना तो जरूरी होगा
ही।
सामग्री के लिए अनुरोध भेजें, मैं उस पर हस्ताक्षर कर दूंगा।
ताज भारी होता है।
आपको इसके बारे में आधी बात भी नहीं पता।
[डेवी]
तो, आप देख सकते हैं कि मुझे किस चीज का सामना करना पड़ रहा है।
33 नंबर पर, मैं अपने कमरे से निकलता हूँ,
दाएँ मुड़ता हूँ,
लिफ्ट तक पहुंचने के लिए एक और दायां मोड़ लें।
यहां 32 नंबर पर, बाईं ओर मुड़ें,
और लिफ्ट तक जाने के लिए बाईं ओर मुड़ें।
हाँ, फिर से,
यहाँ सब कुछ उल्टा है।
इसलिए जो आप पहले करते थे, उसका ठीक उल्टा करें ।
-[टर्मिनल कीज़ की खटखटाहट]
-मुझे नहीं लगता कि यह इतना आसान है।
[आह भरते हुए] हाँ, ऐसा ही है।
अब देखिए, आपके पर्यवेक्षक के रूप में
मुझे आपसे पूछना होगा...
क्या यहाँ कुछ भी ऐसा है
जिस पर कार्रवाई की जा सके?
क्या मैं आपके लिए कुछ कर सकता हूँ?
साइनबोर्ड।
नहीं, यह विवादास्पद हो सकता है।
शायद आप एक व्यवहार्यता अध्ययन करवा सकते हैं ।
साइनबोर्ड के विषय पर।
[हँसना]
[बच्चे का रोना]
वाह, क्या गजब की पत्नी है तुम्हें, चेट।
हम असल में शादीशुदा नहीं हैं।
और एक प्यारा सा बच्चा।
मेरा नहीं।
मेरा कोई परिवार नहीं था।
आखिर हुआ क्या?
-शायद यही ज़िंदगी है।
-[बच्चे के रोने की आवाज़]
यहां चीजें बहुत तेजी से बदलती हैं।
डेवी, मेरा भी कोई परिवार नहीं है।
अच्छा, इसका आनंद लो।
[डेवी बुदबुदाते हुए] इस तरफ...
[बच्चा लगातार रोता रहता है]
[तेज खटखटाहट]
[बच्चे का रोना]
अरे, ये तो सिर्फ तुम हो।
वाह!
मेरा मतलब है, वो डेवी...
[हंसते हुए]
बेचारा, लेकिन, आप जानते ही हैं।
[फलों के कुचलने की आवाज़]
मैं बस यह जानना चाहता था कि क्या आपने
मुझे अभी तक कोई काम सौंपा है या नहीं।
क्योंकि, आप जानते हैं,
बाकी सबके पास एक है।
अह, अगर आपने अभी तक किसी गेट-कीपर का चयन नहीं किया है
, तो मुझे अनुभव है।
चेट, मैं व्यस्त था।
और मुझे
बच्चे की देखभाल के लिए किसी की जरूरत है।
और यह आपसे अभ्यस्त है।
लेकिन वह मेरा बच्चा नहीं है।
[हंसते हुए]
सब लोग ऐसे बर्ताव कर रहे हैं जैसे वो...
चेट।
क्या आप कम से कम
उसे एक नाम देने पर विचार करेंगे?
क्योंकि पड़ोसियों ने
उसे चेट जूनियर कहना शुरू कर दिया है।
तो चलिए इसी के साथ आगे बढ़ते हैं।
देखिए,
मेरे पिता का नाम चेट जूनियर था।
यह मेरे लिए एक तरह से निजी मामला है।
घुन के प्रकोप से उत्पन्न अकाल में उसे भूख से मरते हुए देखने के बाद ।
[चाकू की आवाज]
चेट?
क्या हम बहस कर रहे हैं?
इसका नाम चेट जूनियर है।
[हंसते हुए]
[चेट आह भरता है]
अरे, कंप्यूटर में आपकी क्या स्थिति है?
हम्म।
वह नॉर्म का विभाग था।
हो सकता है आप टर्मिनल में उससे पूछ सकें ।
महान विचार।
मैं दूसरे वॉल्ट को
एक संदेश भेज दूंगा।
[स्ट्रोलर के पहियों की चरमराहट]
[आह भरते हुए]
ठीक है।
[गहरी सांस लेता है]
[बीप की आवाज़]
-[त्रुटि सूचना]
-कॉड हैम चीज़ और चावल!
[बड आस्किन्स/ब्रेन-ऑन-ए-रूमबा]
ओह, नहीं, नहीं, नहीं, नहीं!
इंटर-वॉल्ट संचार अक्षम है?
ठीक है, चलिए देखते हैं। वह कहाँ है?
वह कहाँ है? तुम कहाँ हो?!
मैं आप के लिए आ रहा हूँ।
मैं आप के लिए आ रहा हूँ!
मैं अभी वहाँ रहुंगा।
हे भगवान! इस गंदगी को देखो!
तुम सचमुच एक घिनौने,
गंदे जानवर हो, है ना?
मुझे उम्मीद है कि आप मुझसे इसे साफ करने की उम्मीद नहीं कर रहे होंगे।
-[पानी टपकने की आवाज]
-हम्म।
तो आपको पानी तो मिल गया,
लेकिन खाना खत्म हो गया है।
भूख से मरना एक बेहद भयावह तरीका है ।
मैं आपको
एक कहीं अधिक सम्मानजनक समाधान प्रस्तुत कर रहा हूँ।
हे हैंक के पुत्र , जिसे तुमने अपने लिए चुना है ।
अपने पापा के क्रायो पॉड में जाओ।
मैं तुम्हारा कैदी नहीं बनूंगा।
तुम पहले से ही मेरे कैदी हो।
आपको बस तब तक इंतजार करना होगा
जब तक कि सतह पर पुनः बसने के लिए स्थिति सुरक्षित न हो जाए।
फिर हम सब रिक्लेमेशन डे के लिए रवाना होंगे ।
और यह कब होगा?
जब सतह पर हमसे असहमत होने वाला कोई नहीं बचेगा ।
या फिर आप मुझे घर जाने दे सकते हैं।
लोगों को पता चल जाएगा कि
मैं गायब हूं।
ओह, हमारे पास हर चीज के लिए एक प्रोटोकॉल है।
इसमें तब की स्थिति भी शामिल है जब कोई व्यक्ति
तिजोरी से लापता हो जाता है।
आपका ओवरसियर इसे संभाल लेगा।
कोई आपके पीछे नहीं आ रहा है, दोस्त।
शायद
थोड़ी भूख लगने पर आप ज्यादा समझदार हो जाएंगे।
जब आप देख ही नहीं सकते तो खाने के लिए कुछ ढूंढने में आपको बहुत मुश्किल होगी ।
आप मेरी दुनिया में रह रहे हैं।
ये तीनों वॉल्ट दशकों की रणनीति का परिणाम हैं ।
युद्धपूर्व काल के सैकड़ों प्रतिभाशाली व्यक्तियों के संयुक्त प्रयासों से
एक कार्यशील सभ्यता के सभी संसाधनों के साथ ।
तुम तो बस एक असंतुष्ट व्यक्ति हो
जो गलती से गलत रास्ते पर भटक गया है।
सबसे बड़ी उपलब्धि के विरुद्ध आपकी क्या आशा है?
ऊर्ध्वाधर एकीकरण के इतिहास में?
इस बात को स्वीकार करो, हैंक के बेटे।
आप अपनी क्षमता से अधिक काम करने की कोशिश कर रहे हैं।
और तुम्हें बचाने कोई नहीं आ रहा है।
[रोमांचक संगीत बज रहा है]
[संगीत धीरे-धीरे बंद हो जाता है]
-[कुत्ते के हांफने की आवाज़]
-[कीड़ों की चहचहाहट]
[लूसी]
तो, आपको लगता है कि मेरे पिताजी
यह आपको आपके परिवार तक ले जाएगा।
इसका मतलब है कि आपको लगता है कि
आपका परिवार अभी भी जीवित है।
200 साल बाद, और किसी तरह,
मैं ही आशावादी बन गया हूँ?
तुम्हारे पापा।
हमेशा नए दोस्त बनाते रहते हैं।
[भनभनाते कीड़े]
[आह भरते हुए]
उसने उसे गुजरते हुए जरूर देखा होगा।
हम उससे पूछ सकते हैं।
[बुजुर्ग महिला के खर्राटे]
-माफ़ कीजिए!
-[नाक से आवाज़ निकालते हुए]
नमस्ते।
मुझे एक कटोरी चाहिए...
पिस्सू का सूप।
ज़रूर।
तो, मैं बस यह जानना चाह रहा था
कि क्या आपने कभी देखा है...
[तरल पदार्थ के छलकने की आवाज]
मेरे पास कुछ पटाखे हैं,
अगर आपको चाहिए तो।
वे मेरी दूसरी पैंट में हैं।
ओह, उह, मैं ठीक हूँ, लेकिन...
इसे गरमागरम ही खा लीजिए, महोदया।
[सूंघते हुए]
हम्म!
[कटोरा खड़कने की आवाज]
हाँ।
[गला साफ़ करते हुए]
तो, क्या आपने कभी किसी आदमी को यहाँ से गुजरते हुए देखा है ...?
क्या वह धातु से बने किसी अतिवृद्ध पोशाक में है ?
वह मेरे बेटे को ले गया।
ओह।
मुझे यकीन है कि आपका बेटा, उम--
उसकी मौत हो गई है।
नहीं, हमें यह जानकारी नहीं है।
[बुजुर्ग महिला]
नहीं।
उसकी मौत हो गई है।
मेरी किस्मत बिल्कुल ऐसी ही है।
उस कमीने ने मुझे पैसे देने थे।
-मुझे पैसों के लिए खेद है...
-हम्म।
वह उस तरफ चला गया।
[लूसी] धन्यवाद।
[बुजुर्ग महिला] अगर तुम्हें लाश पर कोई पैसा मिले , तो वो मेरा है!
[घोल] प्रश्न।
यह वास्तव में क्या है?
तुम्हारे पापा को ढूंढने के बाद तुम क्या करने की योजना बना रहे हो ?
क्या हम इसे हमेशा की तरह ही करेंगे?
तुमने उसकी गांड में गोली मार दी।
उसके सिर में गोली मारने का काम मुझ पर छोड़ दो ?
नहीं, मैं हूँ...
उसे न्याय के कटघरे में लाएंगे।
[हंसते हुए]
-[कुत्ते के भौंकने की आवाज]
-क्या तुम्हें लगता है कि वह इसके लायक है?
[लूसी] मुझे यह सिखाया गया था
कि यही हर किसी को मिलना चाहिए।
ताकि लोगों को पता चले कि
उनका व्यवहार मायने रखता है।
और वे उम्मीद नहीं छोड़ते।
जैसा कि आपने कहा, आपने किया
, लेकिन वास्तव में, यह अभी भी वहीं मौजूद है।
खैर, मुझे यह बात आपको बताते हुए बहुत दुख हो रहा है, प्रिय।
लेकिन जिस तरह से आपका पालन-पोषण हुआ,
वह वास्तविक नहीं था।
मुझे पता है।
लेकिन अपने विकल्प पर भी गौर करें।
मुझे लगता है कि मैं बस
उदाहरण पेश करके नेतृत्व करने की कोशिश कर रहा हूं।
-[आउटलॉ कंट्री संगीत बज रहा है]
-[कुत्ते के भौंकने की आवाज़]
[कुत्ते के हांफने की आवाज]
[तनावपूर्ण संगीत बज रहा है]
[कुत्ते के भौंकने की आवाज]
[तिल हंस रहे हैं]
[कूपर]
वे उस मेज के चारों ओर बैठे थे
और उन्होंने दुनिया के अंत के बारे में बात की।
ऐसा लग रहा था जैसे वे
किसी नई व्यावसायिक रणनीति के बारे में बात कर रहे हों।
[केट विलियम्स] ऐसा लगता है कि आपने
कुछ दिलचस्प सुना है।
क्या, तुम्हें पता था?
और अब आप भी ऐसा ही सोचते हैं,
तो हम इसके बारे में क्या करने वाले हैं?
आपका मतलब क्या है,
"हम इसके बारे में क्या करने वाले हैं?"
मैंने तुमसे कहा था।
मैं जासूस नहीं हूँ।
मैं कम्युनिस्ट नहीं हूँ।
मैं तो हॉलीवुड का एक अभिनेता हूँ।
जो घोड़ों और कारों को पसंद करता है।
[केट] और आप भी
मशहूर हैं।
और प्रसिद्धि एक दुर्लभ प्रकार की शक्ति है।
आपको उन कमरों में बैठने का मौका मिलता है जहाँ मैं नहीं बैठ सकता,
उन लोगों से मिलने का मौका मिलता है जिनसे मैं कभी नहीं मिल सकता—
मिलिए... किन लोगों से मिलिए?
क्या आप
रॉबर्ट हाउस से परिचित हैं?
हां, मैं रॉबर्ट हाउस से परिचित हूं।
वह व्यक्ति
लास वेगास के आधे हिस्से का मालिक है।
वह
लास वेगास में एक निजी स्वामित्व वाली मिसाइल प्रणाली भी बना रहा है...
अपनी पत्नी के प्रस्तावों को पूरा करने के लिए पर्याप्त सैन्य शक्ति के साथ ।
जब बम गिरेंगे,
तो वह रॉबर्ट हाउस होगा।
जो बटन दबाता है।
क्या आप मुझसे
अमेरिका के सबसे अमीर आदमी की जासूसी करने के लिए कह रहे हैं?
उस पर जासूसी मत करो।
-आप चाहते हैं कि मैं--
-आपकी पत्नी अगले हफ्ते वेगास जा रही हैं
कोल्ड फ्यूजन को रॉबर्ट हाउस को बेचना ।
-[हंसते हुए]
-तो फिर उसके पास वह सब कुछ होगा जिसकी उसे ज़रूरत है
उस बटन को दबाने के लिए
जब तक तुम उसे रोक नहीं देते।
[आह भरते हुए]
अपनी पत्नी के साथ अच्छा व्यवहार करें
और वेगास की यात्रा पर निकल जाएं।
आप कहां जा रहे हैं?
जब तक मेरे पास घर है, मैं वहीं रहूँगी।
जब दुनिया
आग की लपटों में घिर जाएगी,
कम से कम आपको यह तो पता रहेगा कि
आपके हाथ साफ हैं।
[कूपर] [आह भरते हुए]
जेनी, चलो चलते हैं।
आओ आओ।
-[जैनी] क्या?
-चलो भी।
[हथौड़े की थपथपाहट]
[तिल हंस रहा है]
[घोषक] [रेडियो पर] व्यावसायिक समाचारों में,
वेस्ट टेक के शेयरों में फिर से उछाल आया है।
उनके नवीनतम जैविक उत्पाद...
[काटने की आवाज़]
...यह स्किनकेयर में क्रांतिकारी बदलाव लाएगा।
इस बीच, रोबको के मालिक
रॉबर्ट हाउस
आज युद्ध की बढ़ती तीव्रता पर की गई टिप्पणियों से हलचल मच गई ।
गैलेक्सी न्यूज को दिए एक साक्षात्कार में
उन्होंने कहा कि प्रश्न
यह सवाल शायद यह न हो कि दुनिया खत्म हो जाएगी या नहीं।
लेकिन सवाल सिर्फ इतना है कि
बटन कौन दबाएगा।
हमारे प्रायोजकों की ओर से कुछ जानकारी मिलने के बाद उस कहानी पर और अधिक चर्चा होगी ।
[दरवाजा खोलना]
[महिला] [रेडियो पर]
यम यम डेविल्ड एग्स!
[तनावपूर्ण संगीत बज रहा है]
[पैरों की आहट सुनाई दे रही है]
[आह भरते हुए]
सुस्वागतम्।
[संगीत की तीव्रता बढ़ती है]
लगता है पापा ने
रास्ता बदल लिया है।
मैंने पहले कभी इस तरह का वॉल्ट नहीं देखा ।
मेरे अनुभव में तो यह सामान्य बात है ।
आप कई वॉल्ट में जा चुके हैं?
अहां।
[लूसी] ओह।
आपको ये जरूर पसंद आएंगे।
जब भी मैं इन कंक्रीट के डिब्बों जैसे घरों में कदम रखता हूँ ...
मुझे इस बात को स्वीकार करना होगा
कि शायद मैं आखिरकार सीख जाऊँगा।
मेरी पत्नी और मेरी बेटी के साथ क्या हुआ ?
चाहे वे जीवित हों, मृत हों, या...
कुछ बहुत ही बुरा।
सही।
मुझे प्रयोगों के बारे में पता है।
मैं वॉल्ट 4 में जा चुका हूँ।
[घोल]
वॉल्ट 4 सबसे अच्छा संभावित परिदृश्य है।
सच कहूँ तो, यह
उस जगह से थोड़ा ज्यादा अजीब था जहाँ से मैं आया था।
आपको ऐसा लगता है?
उन्होंने वॉल्ट 4 में कितने शहरों को
नष्ट किया?
-इसे खोलो।
-[घुरघुराहट]
[हंसते हुए]
[लिफ्ट के दरवाजों की सरसराहट]
क्या आपको सच में लगता है कि
मेरे पिताजी नीचे हैं?
उसके आने की आशंका के निशान मौजूद हैं।
ट्रेल उसे भी बाहर जाने के लिए मजबूर कर रहा है।
लेकिन मुझे जिस बात की जिज्ञासा है...
इसीलिए तो वह आया था।
[घोल आह भरता है]
क्या आपको भी थोड़ी जिज्ञासा नहीं है?
[तनावपूर्ण संगीत बज रहा है]
[लहरों के टकराने की आवाज]
[रेग] तिजोरी में पैदा होना तुम्हारी गलती नहीं है ।
मुझे आपकी आवाज़ सुनने दीजिए।
[समूह]
मेरा जन्म एक तहखाने में हुआ, इसमें मेरी कोई गलती नहीं है।
और इसमें आपकी कोई गलती नहीं है कि आपके माता-पिता
रिश्तेदार थे या हैं।
और इसमें मेरी कोई गलती नहीं है, मेरे माता-पिता...
-[मैरिएन] ...रिश्तेदार थे।
-[दोनों] ...रिश्तेदार थे या हैं।
इसे खुलकर कहने में अच्छा लगता है,
है ना?
यह तो बस पहला कदम है।
मेरा विश्वास करें, मैं इस स्थिति से उबर चुका हूं।
मुझे पता है कि यह
सोचना कैसा लगता है कि लोग
वे आपके वंश वृक्ष के आधार पर आपको नीची नज़र से देखेंगे ।
एक सामान्य व्यक्ति को भी
अंतर्वर्धित नाखून हो सकता है।
और यह सिर्फ एक अंतर्वर्धित नाखून है।
हम लेकिन?
हमें यह सोचने पर मजबूर होना पड़ता है कि क्या इसका कारण यह है कि
हमारे जीन किसी तरह से खराब हो गए हैं।
अगर मैं किसी तरह टूट गया हूँ।
तो, हम नियम बदलने वाले हैं, है ना?
हम्म?
[कामुक लाल बालों वाला लड़का]
तिजोरी में अंतर्विवाह नहीं होना चाहिए।
हम इसे बदलेंगे, है ना?
नहीं
। यह... यह इसके बारे में नहीं है।
नियम अच्छे हैं।
लेकिन इसका मतलब यह नहीं है कि हममें से सभी लोग
अंतर्विवाह से पैदा हुए लोगों को
बुरा महसूस करने की जरूरत है।
आप समझते हैं?
चलो भी।
[चबाने की आवाज़]
-मेरा एक सवाल है।
-जी हां, मैरिएन।
मुझे धूल से हल्की एलर्जी है।
-हम्म।
और कभी-कभी मुझे आश्चर्य होता है
कि क्या यह मेरे पिता की गलती थी।
क्योंकि उसे अपनी चचेरी बहन... मेरी माँ से प्यार हो गया था ।
मुझे बस यह जानने की उत्सुकता है
कि क्या इसका कोई जैविक संबंध है।
[जोर से चबाने की आवाज़]
मैंने आनुवंशिकी का अध्ययन नहीं किया, इसलिए...
अच्छा, ठीक है।
यह निश्चित रूप से उसकी गलती हो सकती है।
मुझे पता था!
वैसे, स्नैक्स बहुत बढ़िया थे।
[♪ स्याही के धब्बे:
"सब कुछ खत्म हो गया है, बस रोना बाकी है"]
आप जानते हैं, मुझे हमेशा ऐसा लगता था कि मेरी माँ
मुझे एक प्रतिद्वंद्वी के रूप में देखती थी।
जो उनकी
अपनी मां के साथ उनके रिश्ते को प्रतिबिंबित करता था।
जो मेरे पिता से प्यार करती थी,
जो उसका पांचवा चचेरा भाई था।
सभी पाँचवें चचेरे भाई-बहन
दूसरे चचेरे भाई-बहनों के चौथे चचेरे भाई-बहन थे।
[जोर से चबाने की आवाज़]
मेरा मतलब है, यह बिल्कुल वैसा नहीं है...
-[आवाज धीमी होती जा रही है]
-♪ सब खत्म हो गया ♪
♪ लेकिन रोना ♪
[बड आस्किन्स/रूमबा पर दिमाग]
[आह भरते हुए] अब ज्यादा देर नहीं लगेगी।
♪ और कोई रो नहीं रहा है ♪
[बड आस्किन्स/ब्रेन-ऑन-ए-रूमबा]
तुम बहुत भूखे होगे
और मुझे बहुत प्यास लगी है।
जब एक आरामदायक क्रायो पॉड मौजूद है तो खुद को क्यों परेशान करना?
बस आपके आने का इंतजार कर रहे हैं?
-♪ दुनिया भर में दोस्त ♪♪
-मेरे पिताजी कैसे थे?
[संगीत बंद हो जाता है]
[बड आस्किन्स/ब्रेन-ऑन-ए-रूमबा]
महत्वाकांक्षी।
तो फिर वह यहाँ क्यों था?
[बड आस्किन्स/ब्रेन-ऑन-ए-रूमबा]
खैर, बड के दोस्तों में से एक होने के नाते
उस समय यह एक अत्यंत प्रतिष्ठित पद हुआ करता था ।
[कीड़े की झिलमिलाहट]
हमें
फ्रेस्नो जैसे दूर-दराज के इलाकों से भी आवेदन प्राप्त हुए थे।
हम्म। इसे खाना शायद अच्छा विचार लगे , लेकिन यह जहरीला है।
तुम्हारी मौत धीमी और दर्दनाक होगी।
अगर आप क्रायोथेरेपी में जाने को तैयार नहीं हैं, तो
आप मुझे इंजेक्शन लगाने की अनुमति दे सकते हैं।
-इस आदमी के साथ।
-[घूमने की आवाज़]
यह वाकई बहुत आसान होगा।
हम दोनों के लिए।
-यह क्या करता है?
-यह आपको तुरंत और बिना दर्द के मार देता है।
आपका शरीर तेजी से विघटित होकर
धूल में बदल जाएगा।
जो वेंटिलेशन सिस्टम के माध्यम से प्रसारित होगा ।
अंततः यह
आपके घर के खेतों तक पहुंच जाता है।
अगर आप इसके बारे में सोचें तो यह उतना बुरा भी नहीं है।
तब आपको जीवन की तमाम परेशानियों से नहीं जूझना पड़ेगा ।
तो, आपके पास दो तर्कसंगत विकल्प हैं।
अपने पापा के पॉड में बैठ जाओ।
वरना मर जाओगे।
आप सही कह रहे हैं,
मेरे पास केवल दो ही तर्कसंगत विकल्प हैं।
[घूमने की आवाज़]
लेकिन बहुत सारे तर्कहीन कारण भी हैं।
आप क्या कर रहे हो?
सब कुछ ठीक से हो इसके लिए दो सौ वर्षों की योजना बनाई गई ।
अगर मुझसे पूछो तो यह बहुत ज्यादा काम लगता है ।
पीछे रहो।
आह!
मुझे
व्यक्तिगत रूप से लगता है कि योजनाओं को कुछ ज्यादा ही महत्व दिया जाता है।
नहीं, नहीं, नहीं, नहीं।
रुको, मुझे इसकी ज़रूरत तुम्हें धमकाने के लिए है।
-तुम क्या कर रहे हो?
-सबको पिघला रहा हूँ।
क्या? नहीं!
आप इन सबको ऐसे ही नहीं पिघला सकते।
-[बजर बज रहा है]
-[हवा की सरसराहट]
नहीं, नहीं, नहीं। ये तो हर 30 साल में एक बार प्रकाशित होने चाहिए ।
यह कोई तर्कसंगत योजना भी नहीं है।
यह तो बस अराजकता है।
सहमत हूँ।
योजनाएँ बनाना कठिन होता है।
लेकिन अराजकता...
अराजकता तो आसान है।
[नाटकीय संगीत बज रहा है]
[लिफ्ट के दरवाजों की सरसराहट]
[घंटी के हल्के झनझनाहट की आवाज़]
[घोल]
और भी मैचिंग जैकेट।
वॉल्ट-टेक अपने किसी वॉल्ट में कम्युनिस्टों को क्यों आने देगा ?
मुझे इतना यकीन नहीं है कि उन्होंने ऐसा किया होगा।
[टीवी पर मंदारिन भाषा बोलता हुआ व्यक्ति]
[अंग्रेज़ कथावाचक]
व्यक्ति सामूहिक के लिए गौण है।
[एक व्यक्ति मंदारिन भाषा बोल रहा है]
[अंग्रेज़ कथावाचक] ...सच्चा साथी
व्यक्तिवाद के बजाय सहयोग को चुनता है।
[मंदारिन भाषा में संगीत बज रहा है]
[एक व्यक्ति मंदारिन भाषा बोल रहा है]
[अंग्रेज़ कथावाचक] हमारे शत्रु ने
उत्पाद के हित को चुना है
लोगों के हित से ऊपर।
हम उत्पाद से अधिक लोगों को प्राथमिकता देते हैं।
[वर्णन जारी है]
ये अमेरिकी हैं।
वॉल्ट ने उन्हें
कम्युनिस्ट बना दिया।
[अंग्रेजी कथावाचक]
स्वतंत्रता अपरिहार्य है।
[मंदारिन भाषा में संगीत जारी है]
[अंग्रेज़ कथावाचक]
क्रांति व्यर्थ नहीं होगी।
[टर्मिनल कीज़ क्लिक हो रही हैं]
[एक व्यक्ति मंदारिन भाषा बोल रहा है]
[अंग्रेज़ कथावाचक] व्यक्ति
सामूहिक के लिए गौण है।
[टर्मिनल कीज़ क्लिक हो रही हैं]
[टर्मिनल चहचहाहट]
[लूसी]
मेरे पिताजी ने ड्राइव निकाल दी।
[पैरों की धमक]
[धातु की तेज चरमराहट की आवाज]
अरे वाह, शुगरबॉम्ब!
लगता है तुम्हारे पापा ने
एक गिनी पिग खरीद लिया है।
आप क्या चाहते हैं?
मैं...
सब कुछ ठीक करो...
घर जाओ...
चीनी का बम।
घर जाओ!
जाना!
[चीखते हुए] हो-आआ!
[मांस के छींटे पड़ना]
[सांस फूलते हुए]
[लूसी कांपती हुई सांसें ले रही है]
क्या आपने कभी अपने पापा को
इनमें से किसी एक का इस्तेमाल करते देखा है?
नहीं।
क्या तुम उसकी सलाह मानोगे?
वह लोगों को चोट पहुँचाना बंद नहीं करेगा।
हाँ, बिलकुल।
[घोल आह भरता है]
अच्छा, तो फिर हमें अब चलना चाहिए।
[आह भरते हुए]
[ब्लैक बॉक्स की धड़ाम की आवाज]
[भारी कदमों की आहट]
[हॉर्न बजता है]
[भारी कदमों की आवाज जारी है]
[नाटकीय संगीत बज रहा है]
[गहरी सांस लेता है]
[टर्मिनल चालू हो रहा है]
[टर्मिनल] आपके पास है...
-[बीप]
-...462,311 अपठित संदेश।
चलो उसे करें।
[♪ रॉय ऑर्बिसन: "वर्किंग फॉर द मैन"]
♪ अरे,
मेरी बात ध्यान से सुनो ♪
-♪ आप सभी ♪
-♪ ओह! ♪
♪ हमें बहुत सारा
काम करना है ♪
[गहरी सांस लेते हुए]
हम्म!
♪ अपनी महिलाओं
और उस पानी के डिब्बे को भूल जाओ ♪
-♪ ओह! ♪
-[आह भरते हुए]
♪ आज तुम
मालिक के लिए काम कर रहे हो ♪
♪ ओह, ओह, ओह, ओह, ओह ♪
-♪ ऊह! ऊह! ♪
-♪ ओह, ओह, ओह ♪
♪ जल्दी करो,
हमें समय सीमा का पालन करना है ♪
♪ मैं तुम्हें समय पर पहुँचते हुए देखूंगा
♪
♪ अरे, आराम मत करो,
मुझे कोहनी और पीठ चाहिए ♪
♪ मैं सबको
पीछे से देखना चाहता हूँ ♪
-♪ ओह! ♪
-♪ क्योंकि तुम किसी बड़े आदमी के लिए काम कर रहे हो ♪
♪ किसी के लिए काम करना ♪
♪ तुम्हें उसकी मदद करनी होगी ♪
♪ ऊह! ऊह! ऊह! ♪
♪ ऊह! ♪♪
[भयानक संगीत बज रहा है]
[बीप की आवाज़]
-[बटन क्लिक करना]
-[हल्की रेडियो स्टैटिक आवाज़]
-[आहें भरता है]
-[स्थिर चहचहाहट]
महोदय , मैं हैंक मैकलीन हूं और
ड्यूटी पर हाजिर हूं।
वॉल्ट-टेक में किसी को नहीं
पता कि मैं यहाँ हूँ।
और वॉल्ट-टेक में
अब किसी को भी ज्यादा कुछ पता नहीं है।
मैं आपको बताना चाहता था कि
मैं अभी भी जीवित हूं।
मुझे उम्मीद है कि आप भी।
मेरा मतलब है, मुझे इस बात पर कोई शक नहीं है कि आप हैं।
आपने इतना समय बिताया...
सभी संभावित आकस्मिकताओं से बचने के तरीकों की गणना करना ।
अह, मैं व्यस्त रहा हूँ।
मैं इन दिनों वेगास में हूँ।
दरअसल, आप अपने पुराने इलाके में वापस आ रहे हैं ...
मैं वहीं से शुरू करने की कोशिश कर रहा हूँ
जहाँ आप सबने छोड़ा था।
ऐसा लगता है कि ये वॉल्ट के कुछ प्रयोगों के परिणाम हैं।
कुछ बाधाओं का सामना करना पड़ा।
24 ने ब्रेन-कंप्यूटर इंटरफेस पर प्रगति की ।
यह वाला, लघुकरण।
इन सब चीजों को एकीकृत करने की जरूरत है।
लेकिन मुझे पूरा भरोसा है
कि अगर मैं कमर कस लूं,
मैं ये सब आपके लिए घर ला सकता हूँ।
तब हम आखिरकार
मेरी पदोन्नति के बारे में बात कर सकते हैं।
[तेजी से फूंक मारता है]
मैं
आपके द्वारा शुरू किए गए काम को पूरा करूंगा।
और जब यह सब खत्म हो जाएगा,
तो तुम मुझसे मदद के लिए गिड़गिड़ाओगे।
-[बटन क्लिक करना]
-♪ क्योंकि कंपनी ♪
♪ और वह बेटी जिसे आप देख रहे हैं ♪
♪ ये दोनों मेरी ही होंगी ♪
-♪ ओह! ♪
-♪ हाँ, मैं ही वो आदमी बनूंगा ♪
मैं ही वो आदमी बनूंगा ♪
♪ उसे एक हाथ बनाना होगा ♪
♪ अगर मैं वो आदमी बनने वाला हूँ ♪
♪ ऊह! ऊह! ♪
♪ तो, मैं उन्हें उठा रहा हूँ
और उन्हें नीचे रख रहा हूँ ♪
♪ मुझे लगता है वो मुझे
बुरी तरह थका देगा ♪
♪ मैं बाईं ओर खींचता हूँ,
मैं दाईं ओर ज़ोर लगाता हूँ ♪
♪ मुझे उसे मार डालना चाहिए,
लेकिन यह सही नहीं होगा ♪
-♪ ओह! ♪
-♪ क्योंकि मैं मालिक के लिए काम कर रहा हूँ ♪
♪ किसी के लिए काम करना ♪
मुझे उसके लिए एक हाथ बनाना होगा
-♪ ओह, ओह, ओह, ओह, ओह ♪
-♪ ऊह! ♪
-♪ ओह, ओह, ओह ♪
♪ खैर, बॉस की बेटी
मुझे चुपके से पानी पिलाती है ♪
♪ हर बार जब
उसके पापा लाइन में होते हैं ♪
♪ वो कहती है, आज रात मुझसे मिलो,
मुझसे सही तरीके से प्यार करो ♪
♪ और सब कुछ ठीक हो जाएगा ♪
♪ इसलिए, मैं दिन भर
बिना ज्यादा वेतन के कड़ी मेहनत करता हूँ ♪
♪ लेकिन मैं बस सही समय का इंतजार कर रहा हूँ ♪
♪ क्योंकि कंपनी
और बेटी, आप जानते हैं ना ♪
♪ ये दोनों मेरी ही होंगी ♪
♪ ऊह! ♪♪
[तनावपूर्ण संगीत बज रहा है]
[क्विंटस]
साथ में...
हम अपना वादा पूरा करेंगे।
इस पतित दुनिया को बेहतर बनाने के लिए।
[पैलाडिन ज़ेंडर हार्कनेस]
क्षमा करें, बीच में टोकने के लिए।
मुझे समझ आ रहा है कि हम
गृहयुद्ध के बारे में चर्चा कर रहे हैं।
♪♪
कॉमनवेल्थ
हम सबको मार डालेगा।
जब तक मैं इसे रोक न सकूँ।
हम हमेशा क्या कहते हैं?
[सभी]
इस उम्र तक तो ज्यादातर बच्चे मर चुके होते हैं!
[लूसी]
मैं किसी की तलाश कर रही हूँ।
[रोड्रिगेज़] जब तुम उसे ढूंढ लोगे तो उसके साथ क्या करोगे ?
आप क्या कहती हैं, मिस मैक्लीन?
[लूसी] आपका परिवार शायद
अभी भी वहीं कहीं हो सकता है।
लेकिन एक बात जिस पर मैं भरोसा नहीं कर सकता
इसका मतलब है कि वे आपके द्वारा बदले गए व्यक्तित्व की सराहना कर रहे हैं।
♪♪
[बार्ब] मुझसे भी बुरे लोग
बाहर मौजूद हैं।
[सिक्योरिट्रॉन] क्या आपको नहीं पता कि
वेगास में क्या कहते हैं?
अंततः सबकी जीत होगी!
[घोल]
मेरे अनुभव में, हारने के मामले में भी यही बात लागू होती है।
एक आदमी को छोड़कर।
[अजनबी] श्री हॉवर्ड।
मुझे पता है कि तुम मुझे मारने के लिए वेगास आए हो ।
क्या आपने ऐसा नहीं किया?
और मुझे अभी तक यह नहीं पता कि
दुनिया को खत्म करने में आपकी क्या भूमिका है।
लेकिन आप निश्चित रूप से ऐसा करते हैं।
[बेटी] अगर आप हमारी मदद नहीं करेंगे, तो
वॉल्ट 33 का अस्तित्व ही नहीं रहेगा।
[नॉर्म]
पिताजी, अगर आप मुझे सुन पा रहे हैं तो...
हमारे वॉल्ट का क्या होगा?
♪♪
[हैंक]
मेरी छोटी सी शुगरबॉम्ब।
♪♪